- ¡Bu!
- ¡Cielos!
¿Qué tal la cirugía?
¿Eso? Salió bien.
- ¿Desayunaste?
- Sí.
¿Qué comiste?
Lo que me hizo mi mamá.
¿Tofu estofado?
- Qué rico.
- No está mal.
¿Crees que alguien nos vio?
No creo.
¿Seguro que nadie nos vio?
El hábito nos hizo bajar la guardia.
Tengamos cuidado ahora.
Está bien.
Trabajaste horas extra. Qué cansado.
No está mal.
¡Señor Yoon! ¿Dónde está, señor Yoon?
- Byeong-hui intentó lastimarse.
- ¿Qué?
- Vuelvan a sus habitaciones.
- ¡Quiero irme!
Por favor, regresen.
- Abran paso.
- Srta. Park.
- Cálmese.
- La tengo.
Vamos, regresen.
No hay nada que ver.
Pararé la hemorragia.
Está bien. Calma.
Srta. Park, vamos a Cuidados intensivos.
Levántese, por favor.
Vamos.
Con cuidado.
UNA DOSIS DIARIA DE SOL
Necesitará observación
intensiva por un tiempo.
Será mejor si la tratan
en la unidad cerrada por ahora.
La unidad cerrada
tiene reglas más estrictas
sobre las pertenencias personales.
Debe haber una razón.
Usar el baño puede ser complicado.
Aparte de eso, es más o menos
igual que la unidad abierta.
Calma, señora. Se adaptará en poco tiempo.
Me preocupa cómo debe sentirse Byeong-hui.
Cree que solo vinimos por unas pruebas.
¿Se quedará mucho tiempo?
Se pondrá furiosa.
Voy a platicar con Byeong-hui al respecto.
Byeong-hui no puede dejarla.
Esto también puede romperse,
así que lo guardaremos por ahora.
Srta. Jung.
Sí.
Discúlpeme por lo que hice.
Fui egoísta, solo pensé en mi hija.
Está bien, señora. No se culpe por eso.
¿Trasladaron a la Srta. Park
a la unidad cerrada?
Sí.
¿Quitarles sus cosas a los pacientes
evitará que se lastimen?
Probablemente no.
Por eso es una enfermedad difícil.
Hasta que llegué a Psiquiatría,
no sabía cuántos ingresan por autolesión.
De por sí había muchos,
pero el número se ha disparado
por alguna razón.
Seguro hay muchos más por ahí.
¿Por qué se hacen daño?
La verdad
es que es un grito de ayuda,
no un atentado contra su vida.
Algunos lo hacen para llamar la atención
y otros se sienten inútiles,
así que se hacen daño como castigo.
En muchos casos comienza en la infancia,
como en Byeong-hui.
Mientras más jóvenes son
cuando tienen ansiedad,
más probable es que se autolesionen.
No saben aliviar el estrés
de manera adecuada.
¿Qué tal?
Es similar a la unidad abierta.
Pero ¿cuándo me harán la prueba?
Pronto. Comenzaremos
cuando los médicos lo digan.
Entonces deme mi tableta.
Ya no puede usar la tableta.
- ¿Por qué?
- Son las reglas aquí.
Entonces quiero volver.
Espere.
Aquí también hay muchas cosas divertidas.
¡No las quiero!
¡Devuélvame mi tableta!
Le traeré unos libros.
También tenemos cómics.
¿Por qué no me da lo que le pido?
Me mataré si no me la da.
¿Qué libro le gustaría?
Por eso murió su paciente.
¡Ignora todo lo que le digo!
La depresión es como el clima caprichoso.
Hay días que parece no tener fin,
pero otros solo sientes
un optimismo infinito.
- Srta. Jung.
- Hola.
Voy a dejar de ser enfermera.
¿Qué?
¿Por qué?
¿Pasó algo en casa?
O…
- ¿Se va a casar?
- ¿Qué?
¡Se va a casar con el Dr. Hwang!
Dios, claro que no.
¿No?
¿En serio?
Yo…
nunca he sido feliz
trabajando como enfermera, ni una vez.
¿De verdad?
Pero ¿no sería un desperdicio
renunciar ahora?
Nunca trabajé aquí
porque quisiera ser enfermera.
Quería tener estabilidad
más que nada. Eso es todo.
Para pedir un préstamo.
Ser enfermera me convino.
Nadie tiene sentido
del deber desde el principio.
¿Quién sabe?
Podría llegar a gustarle si sigue.
No creo que cambie,
ni siquiera con el tiempo.
¿Ha hablado con la señorita Song?
Le rogará que se quede si se entera.
No,
se lo dije antes que a nadie.
Quise decirle por alguna razón.
RENUNCIA
Señorita Song,
de por sí tenemos poco personal.
Y se trata de la señorita Min.
¿Cómo pudo aceptar su renuncia?
Oiga, no me asuste.
Traté de convencerla.
Si lo hubiera hecho, no habría renunciado.
¿Segura que se esforzó?
Mire, hice lo mejor que…
Oiga, ¿es la forma
de hablarle a su superiora?
Lo siento.
Le dije las desventajas de renunciar
y que se arrepentiría.
Además, su futura carrera, su salario
y la opinión pública si regresa.
Debió ser más directa y asustarla con…
Sermonear sirve hasta cierto punto.
Lo demás depende de ellos.
¡Una cerveza!
Puede presionar aquí.
- Pídanos una cerveza.
- Ni siquiera sabe usarlo.
Cazaremos a ese dragón de fuego
juntos la próxima vez.
- Algo pasó hoy, ¿no?
- No.
Vamos.
Es que tenemos
a una paciente que se autolesiona.
Verla me recordó al señor Kim Seo-wan.
Quería hablar de temas alegres,
pero siempre hablamos de cosas tristes.
Yeo-hwang me dijo
que es importante
cómo manejas la enfermedad.
Es un maratón, no una carrera.
Si estás deprimida,
cuéntame cómo te sientes.
No quiero ser el que te ofrece
un paraguas cuando estás bajo la lluvia.
Prefiero mojarme contigo.
Está bien.
Da-eun, a comer.
- Da-eun.
- ¿Sí?
Ven a comer.
Está bien.
La pasta de chile era dulce,
así que se pasó de dulzor con el azúcar.
¿Qué pasa? ¿No tienes hambre?
No.
Aun así debo comer.
Es mejor estar secos que empaparse juntos.
- Mucho gusto.
- Salud.
Gracias.
- Yeo-hwang.
- Sí.
¿Sabías que a Deul-re le gusta bailar?
¿Bailar?
Vimos un musical antes de venir
y no paraba de mover los hombros.
¿No te dislocaste?
Es que fue mi primera vez.
¿Tu primer musical?
Dios, no puedo creerlo.
La llevaré a tantos
que se hartará de ellos.
Mira quién habla.
Eras una actriz más.
Es un hábito ocupacional.
¿No trabajas como asistente en un crucero?
Canta y baila
mientras los pasajeros desembarcan.
Hacen actos de despedida,
cantan y bailan juntos,
y pasean en cada país que visitan.
- ¿Verdad?
- Ya pareces asistente.
Aprendí mucho sobre ti hoy.
Que te encanta bailar
y todo lo que te gusta.
¿Qué me gusta?
Te veías muy emocionada
hablando del crucero.
Me da curiosidad.
Viven en un mundo diferente.
¿Por qué es diferente?
Bueno, ahora puedes hacer lo que quieras.
Na-ra es muy divertida.
Dios, hace mucho frío. Qué frío.
Señora.
Cielos, Dr. Dong Go-yun.
Hola.
- Déjeme, señora.
- No.
- No, démela, por favor.
- Está bien.
No, yo puedo. De verdad puedo.
- Se levantó muy temprano.
- Sí.
Soy madrugadora, así que es normal.
¿Qué lo trae por aquí?
Da-eun dijo que daría una caminata.
- Le dije que la acompañaría.
- Ya veo.
¿Ya se levantó?
Sí, claro.
Ya está despierta.
Acabo de levantarme y…
Espere un momento…
Da-eun, Da…
Cielos, lo sabía.
- Da-eun.
- Por Dios…
- Levántate.
- ¿Por qué?
Quedaste con el Dr. Dong
para salir a caminar.
¡Ay! ¡Tienes razón!
¿Cómo pudiste olvidarlo?
- Dios mío…
- Cielos.
- Me quedé dormida.
- Date prisa.
- Mamá, ya me voy.
- Cielos, ¿por qué salí así?
Oye, ¿a dónde crees que vas?
- ¿Qué te pasa?
- Mis calcetines…
¿Todavía no?
Dr. Dong.
- ¿Dormiste bien?
- Sí.
Diviértete, cariño.
- Adiós. Nos vemos.
- Sí.
- Vamos.
El sol se siente diferente en la mañana.
Como un cargador rápido.
Me ayuda a pasar rápido
de cero a carga completa.
Tú eres mi cargador rápido, Da-eun.
¿Qué?
Basta ya.
¿Por qué?
- Suficiente.
- Cielos.
- Estoy listo.
- Déjame verte.
Eso. ¡Perfecto! Todo listo.
- Suerte, hijo.
- ¡Buena suerte!
Ya es suficiente. Entren.
Me están avergonzando.
- ¡Vamos!
- Tú puedes.
¡Vamos!
Song Yu-chan, ¿a dónde vas tan temprano?
A trabajar, claro.
¿Tan temprano?
Mi oficina queda lejos. ¿Qué hacen?
Estamos en una caminata.
¿Para qué?
Caminar en la mañana altera la melatonina,
la hormona del sueño.
Un paseo matutino ayuda a dormir bien.
¿En serio?
- ¿Hoy será el último día?
- ¿El último día de qué?
Es mala para cumplir sus propósitos.
Le doy tres días.
No, medio día. Tiene la voluntad de…
- Oye.
- Es verdad.
Cállate si no quieres sangrar, carajo.
¿Oíste? Dijo una grosería.
- ¡No es cierto!
- Claro que sí.
Y todo por nada.
Está bien.
¡En fin! Les tomaré una foto
para conmemorarlo.
- ¿De verdad?
- ¿Sí?
- Está bien.
- Muy bien.
Uno, dos.
Muy bien.
Qué buena foto.
Lástima que no se repetirá.
- ¿Qué dijiste? ¡Oye!
- ¡Nos vemos!
- Ese pequeño…
- ¡No puedo!
Qué agradable.
LLAMADA DESCONTROLADA
Mira esto.
- Salió bien, ¿no?
- Sí.
Qué linda pareja efímera.
- ¿Sigues…?
- ¿Efímera?
Eso no es importante.
Suerte en tu primer día.
No te dejes intimidar.
¿Hoy es la prueba de la Srta. Park?
Sí, le harán una prueba completa.
Ayude en lo que pueda.
- Revise el alta de la Srta. Han.
- Sí.
- Hoy llega alguien con trastorno bipolar.
Buena suerte.
- Gracias.
- ¡Suerte!
Qué difícil es no ser autoritaria.
Diré unas palabras
y me explicará qué significan.
"Orgullo".
Convertirme en piloto.
"Empezar".
"Empezar a jugar".
La prueba de Byeong-hui…
"Evitar".
¿Puedo preguntar
por qué quiso que la tomara?
Byeong-hui era muy lenta de niña.
Tardó en aprender a hablar
y tenía problemas
para llevarse bien con sus amigos.
Byeong-hui.
No puedes ser piloto
con tus notas. Reescríbelo.
Dije que no puedes estudiar eso.
Hazlo de nuevo.
UNIVERSIDADES Y CARRERAS
Señora, las tareas.
Sí, buen trabajo.
Presidente de la clase. Venga.
Haga que Byeong-hui entienda
por qué no puede ir a esta escuela.
Dígale que elija otra universidad.
- No te aceptarán con tus notas.
- ¿Por qué no puedo ir?
Ser piloto es mi sueño.
Soñarlo no hará que suceda.
Así que elige universidades
a las que puedes entrar.
Nunca lo entenderá.
Escribe la palabra "piloto" en inglés.
F, I… ¿qué sigue?
¿Dijiste F? Qué gracioso.
Entonces,
¿mejor "avión"?
Escríbelo, Tonta-hui.
¿No sabe?
¡Y quiere ser piloto!
- Dios, qué gracioso.
- ¡Oye!
¿Puedes escribirlo?
- Podría escribirlo.
- Apuesto a que no.
¿Por qué dicen que no puedo?
¡Mierda! Qué loca.
- ¿Qué crees que haces?
- ¡Dame eso!
¿Por qué dicen que estoy mal?
¿Por qué nadie me escucha?
¿Por qué no me dejan hacer nada? ¿Por qué?
Buenos días.
Les presento a alguien.
Song Yu-chan acaba de unirse
como empleado experimentado.
Es la directora
de nuestro cliente más importante.
Sí. Hola, señora.
¿Qué? ¿Se conocen?
Claro que sí.
Trabajaba en nuestra compañía.
¿Te pasaste a esta empresa?
Pudiste haber solicitado entrar
a nuestra compañía.
Lo que pasa es…
que quería un ambiente nuevo.
¿En serio?
¿Saben cuál era el apodo del señor Song
cuando trabajaba para nosotros?
- ¿Cuál?
- "Autopista".
¿Autopista?
Siempre le aprobaban los informes
y hacía todo perfecto.
Y no se negaba a nada,
no como los jóvenes de ahora.
Buena elección.
Tienes mucha suerte.
Se va a ganar su ascenso.
¿En serio?
- Sr. Song.
- Sí, señor.
Tengo que enviarle un informe al director.
¿Puede revisarlo?
Nada difícil. Solo vea si hay errores.
Hágalo por mí.
SEGÚN NECESIDAD
¿Qué pasa?
¿Viniste en tu preciado almuerzo?
Quiero hablar de algo contigo
y que me des un consejo.
Nunca pensé que escucharía
esas palabras viniendo de ti.
Nunca dices lo que piensas.
- ¿No?
- No.
¿Sabías que tu apodo era: "Cíborg"?
Así me veían los demás.
Sí.
¿Sobre qué quieres consejos?
Quiero trabajar en un crucero como tú.
Ya tenemos el coeficiente intelectual.
La Srta. Park obtuvo 71.
Significa que tiene un funcionamiento
intelectual limítrofe.
¿Limítrofe?
Menos de 70
indica discapacidad intelectual
y 90 o más se considera promedio.
Quienes obtienen entre 70 y 84
tienen un funcionamiento
intelectual limítrofe.
Es el caso de la Srta. Park.
Dr. Im, ¿podría repetir la prueba?
Esta condición limítrofe
no es muy precisa…
Seguro le parece muy poco,
pero el número no importa tanto.
Con educación,
los niños que presentan estos valores
pueden llegar a reducir la brecha.
Aun así, ¿puede repetirla?
Se lo agradecería.
¡Dijiste que solo era una vez!
¿Por qué debo repetirla?
Eres como todos los demás.
¿Por qué dicen que lo que hago está mal?
¡Solo haz el examen otra vez!
No.
¡Dije que no!
Byeong-hui, cielos…
- ¡Déjenme!
- Señora.
¡Señor Yoon!
Byeong-hui, espere. Pare.
¡Byeong-hui!
Byeong-hui, calma. Está bien.
¿La Srta. Park intentó lastimarse?
Ha estado peleando con su mamá
desde que tomó la prueba.
¿Por qué no la lleva a observación?
¿Es lo correcto?
Podemos evitar que se lastime,
pero ¿cuando salga?
Nada mejorará
y se repetirá una y otra vez.
Es verdad.
¿Puede revisar esto?
Claro.
Srta. Min. ¿Me presta esto?
- Oiga, ¿qué hace?
- Solo un segundo.
Duele, ¿no?
Pica, ¿verdad?
Cuando quiera lastimarse, use esta banda.
Si se le acaban, le daré las que quiera.
Bien hecho, señorita Jung.
Evitar que se lesionen es casi imposible.
Por eso el enfoque no debe ser evitarlo,
sino darles objetos sin filo.
Es crucial ayudarlos a entender
que hay otras opciones
además de autolesionarse.
¿Byeong-hui mejorará?
Más vale, con tanto que la está ayudando.
Eso espero.
¿Te acompaño?
No soy una niña.
Iré sola.
Solo esta vez, ¿sí?
¿No puedo ir como tu acompañante?
Quédate aquí. Vuelvo enseguida.
Quieto.
Así que, como les dije antes…
Mi amiga quiere un recorrido.
Solicitó trabajo en el crucero.
¿En serio? Es increíble.
Siento entrometerme en su ensayo.
No, para nada.
Los pasajeros
bailan con nosotros al final.
¡Muy bien!
Estuvo genial.
Hola, Song Yu-chan.
Hola, Go-yun.
¿Vas a casa o a trabajar?
Voy a casa, pero debo regresar.
¿Te están explotando porque eres nuevo?
Lo sé, ¿no?
- Oye, vamos.
- ¿Qué?
Da-eun.
Da-eun, despierta.
Mamá, tengo mucho sueño.
El Dr. Dong te está esperando.
Ve en mi lugar solo por un día.
- Levántate, niña.
- Mamá…
Apúrate y levántate. Anda, vete.
¡No, espera!
Vamos mañana.
Solo tengo que entrenar el doble mañana.
Vamos a caminar.
Dios, no…
Con cuidado.
¡Listo o no, piedra, papel o tijera!
- Otra vez.
- No se puede. No.
- Solo una más.
- Dije que no.
Estaba cansado.
Eso veo.
Tiene pacientes que atender
y debe escribir
un trabajo de investigación.
Es demasiado.
¡Mamá!
Qué rico huele, señora.
No tiene que salir. Buen día, señora.
¿Dr. Dong?
Sí, señora.
¿Tiene un momento?
Le agradezco todo
lo que hace por mi Da-eun.
No es necesario.
Solo lo hago porque lo disfruto mucho.
Estoy segura de que Da-eun también,
pero siento que estoy en terreno delicado.
Se me parte el corazón
cuando se distrae
o cuando parece deprimida.
Cada vez que vemos
que alguien muere o se suicida
en la televisión,
no puedo evitar voltear a verla.
En la noche, me preocupa
que vuelva a dar vueltas en la cama,
así que echo un vistazo a su habitación
para asegurarme de que está dormida.
Solo entonces siento que el día acabó.
Me imagino por qué.
Usted es la persona más cercana a ella.
Lo entiendo.
Pero ahora me siento aliviada.
Cada vez que veo a mi Da-eun con usted,
sonríe y se ve muy feliz.
Por eso,
quisiera dejarla a su cuidado.
Señora.
Gracias.
- Yo soy quien le agradece.
- No.
Gracias a usted,
creo que puedo…
morir en paz.
Señora, ¿está enferma?
Esto es razonamiento matricial.
Elija la imagen
que mejor corresponda al cuadrado vacío.
Número cuatro.
Sí, adelante.
¿Qué puntuación tuvo esta vez?
Mejor que la última, 75.
Qué bien.
INFORME DE EVALUACIÓN PSICOLÓGICA
¿Por qué no pudo ser más alta?
No estará contenta tampoco.
Tal vez quería que fuera más baja.
Te lo dije la última vez, ¿no?
Así sacas menos puntos.
Dices que responda todo aun si no lo sé.
¿Por qué dices otra cosa?
Por eso te pedí que no respondieras.
Necesito buenas notas para ser piloto.
Mi compañera aquí me lo dijo.
Por eso resolví todo.
Byeong-hui, tú…
Esta vez obtuvo 75.
La última vez, 71.
Solo necesita 69.
Son solo dos puntos.
Con dos puntos menos,
entraría a una escuela especial.
¿Fue para que la admitieran?
Uno.
Dos.
Tres.
Lo siento, señora.
Soy un poco lenta con los cálculos.
Por favor, deme un segundo.
Claro, por supuesto.
Uno, dos.
- Tres.
- Cuatro.
Cinco.
Seis.
Creía que Byeong-hui
podría volverse normal
si estudiaba con niños normales,
pero al fin me di cuenta
de que tendría que esforzarse mucho más
para ir a la universidad,
conseguir trabajo, casarse
y vivir una vida normal como los demás.
No, ese es un sueño muy lejano.
No me gusta que etiqueten a mi hija
por tener una discapacidad,
pero…
debo enfrentar la realidad.
Dicen que los padres debemos alentarlos,
pero el sueño de Byeong-hui
de ser piloto es inalcanzable.
En lugar de apoyar un sueño
que nunca se hará realidad,
quiero enseñarle a ganarse la vida.
Eso será más útil
para el futuro de mi bebé,
pero por dos puntos
no entrará a una escuela especial.
Mi hija es todo menos ordinaria,
pero debo criarla como si lo fuera.
Byeong-hui, ¿por qué quieres ser piloto?
Porque era más feliz
cuando era pequeña
y viajaba en avión con mamá y papá.
Por eso quiero ser piloto.
Porque los aviones me hacen feliz.
Pero no solo los pilotos
pueden subirse a un avión.
Puedes volar
aunque tengas un trabajo diferente.
Aun así quiero ser piloto.
- ¡Atención, todos!
- ¡Sí!
Llévense esto.
- ¿Qué es?
- A ver.
Es el horario.
- Aquí tienes.
- Dame uno.
Mira qué tenemos aquí.
¿Qué es esto?
El horario de embarque. Toma uno.
- ¿En serio?
- Sí.
Embarcamos en Dubrovnik,
cruzamos el Adriático
y navegamos por Europa.
¡Nos divertiremos todo un año!
¿Un año? ¿Tanto?
Perdón por la demora.
- No vi que era tan tarde.
- Descuida, acabo de llegar.
Me puse a investigar
y necesitas una carta laboral
para que te permitan abordar el barco.
¿Ya la tienes?
No, todavía no.
Ha de ser difícil esperar.
Ojalá te la dieran antes.
¡Song Yu-chan!
¡Cuánto tiempo!
Creí que habías muerto.
¿No ves que trabajo mucho?
Claro, dedícate a trabajar
y olvídate de tu vieja amiga.
Nadie se olvida de nadie, ¿sí?
Pienso mucho en ti todo el día.
¿Qué te pasa? Qué extraño es eso.
¿Cómo puedes decirlo tan serio?
- ¿Nunca piensas en mí?
- Vaya.
Claro que sí. Pasamos la vida juntos.
Ese es nuestro problema, ¿no?
Nos preocupamos todo el día.
"¿Da-eun está deprimida?".
"¿Y el trastorno de pánico de Yu-chan?".
Pero no podemos preocuparnos
por los demás por ahora.
Tú tienes que pensar más en tu novio
y yo trataré de sentar cabeza
y conseguir una novia increíble.
Está bien.
Trataré de estar bien.
Haz lo mismo por mí.
Es un trato.
Me voy.
- Pero…
- ¿Qué?
Pero,
en mi humilde opinión,
¡nunca tendrás una novia
que sea increíble!
¿Por qué eres tan mala?
Y esta supuesta novia,
¿no tendría estándares altos?
Si vuelves ahora mismo, te perdonaré.
- No.
- Vuelve.
¡Oye, tú! ¡Ven aquí! ¡Oye!
Sr. Song, dirigirá el proyecto.
Solicite la aprobación.
Tiene que ver a un cliente.
Venga y libere su agenda.
Cree un equipo e informe
cuando asignen los roles.
Haga una lista del concurso de talentos.
Envíeme el video.
¿Y el informe? ¿Ya puedo revisarlo?
Yu-chan, tu hermano cerrará
la cafetería y abrirá un cibercafé.
Trata de hacerlo entrar en razón.
¿Una franquicia
no es mejor que pollo frito?
Habría que pagar
por la licencia y la renovación.
Bien, ¿qué quería decirme?
De hecho,
tengo trastorno de pánico.
Por eso renuncié a mi trabajo anterior.
Creo que la presión del trabajo
tuvo mucho que ver.
¿Quiere que no le exija?
No, para nada, señor.
Me preguntaba
si podía dejarme ir a mi ritmo
hasta que me adapte a trabajar aquí.
Trabaje más.
Trabaje hasta que no pueda pensar
en nada más. ¿Entendido?
Está todo inundado.
Por aquí. Dios mío.
¿Por qué no salió?
Oiga, tiene los zapatos empapados.
Se rompió una tubería. ¡Cielos!
Eso parece.
La última vez también goteaba.
Se reventó en el mismo lugar.
Por eso les he dicho una y otra vez
que tienen que reemplazar todo el sistema,
pero no me hicieron caso
y siguen teniendo fugas.
Por ahorrarse un poco. Qué buena idea.
Sí, es ahí. ¿Me pasas la mediana?
DIRECTOR PARK JAE-MIN
Nos vemos mañana.
Ese es nuestro problema, ¿no?
Nos preocupamos todo el día.
Pero no podemos preocuparnos
por los demás por ahora.
Me voy a casa.
Señor Song, no puede irse todavía.
Quiero ayudarle a escribir el informe,
pero me temo
que firmé un contrato estándar,
que dice que cada día consta
de ocho horas, 40 horas a la semana.
Si me quedara a trabajar más,
violaría la Ley Laboral.
Pero, más importante,
necesito ir a casa y cuidarme.
Necesito tiempo.
Lo siento, pero me iré a casa primero.
Tú tienes que pensar más en tu novio
y yo trataré de sentar cabeza
y conseguir una novia increíble.
No vuelvas a enfermarte y yo tampoco.
Está bien.
Trataré de estar bien.
Haz lo mismo por mí.
Es un trato.
Byeong-hui.
- ¿Prometes seguir con tu tratamiento?
- Sí.
La condición no va a desaparecer
por arte de magia.
Trata de mejorar un poco cada día, ¿sí?
Si tienes problemas
o si empiezas a lastimarte de nuevo,
ven al hospital.
Todos nuestros médicos
están aquí para ayudarte.
¿Entendido?
Sí.
- ¿Qué hago con esto, Srta. Jung?
- Démelo.
Señora, ¿qué decidió hacer con Byeong-hui?
Decidimos dejarla terminar
en su escuela actual.
La escuela accedió a darle seguimiento.
¿Qué dijo Byeong-hui?
Insiste en estudiar,
dice que quiere ser piloto.
Le dije que las clases pueden servir,
pero volveremos a discutir en casa.
Trate de no estresarla demasiado.
Y lo mismo usted.
Está bien.
Gracias por toda su ayuda.
Gracias, señora.
ENFERMERA DE PSIQUIATRÍA
¿Ya decidió a dónde irá?
Le dije a la Srta. Song que renunciaría,
pero debo seguir trabajando.
Tiene mucho que pensar.
Debería estar más que claro.
Si voy en el crucero,
tendré que pasar un año
sin ver al Dr. Hwang.
¿Se siente mal por el Dr. Hwang? ¿Es eso?
Es eso,
pero…
no creo que sea capaz
de pasar un año lejos de él.
¿Todos tienen un vaso lleno?
- Sí.
Bien, antes de brindar,
quiero desear buena salud y felicidad
a nuestra enfermera, la Srta. Min Deul-re.
Por favor, no me olvide.
¡Gracias por su trabajo, Srta. Min!
¡Gracias!
Srta. Min.
Es un regalo de todos nosotros.
- ¡Un aplauso!
- Gracias.
Son camisetas a juego.
- Para usted y su novio.
- ¿Qué?
Está saliendo con el Dr. Hwang.
- ¿Cómo supo?
- ¡Por eso rechazaba citas!
Ustedes no sabían que todos sabíamos.
He practicado mi discurso de bodas.
- ¿Cuándo nos dirá, Srta. Jung?
- ¿Qué?
- Sabemos que sale con el Dr. Donggo.
- ¿Lo sabían?
Lo han hecho muy obvio.
Los vi tomados de la mano el otro día.
- No, es el hábito.
- ¿El hábito?
Es un error.
- ¿De verdad?
- Lo lamento.
- Se veían lindos.
- No.
Se veían adorables.
Srta. Min.
Encontrará muchas dificultades
y las cosas no saldrán como quiere,
pero todos los caminos llevan a mí.
Llámeme cuando quiera.
No importa dónde esté,
iré corriendo si hay alguien en crisis.
Gracias, señor Yoon.
Verla trabajar
me presionó para ser mejor.
Era joven y no tenía mucha experiencia,
pero aprendí mucho de usted, Srta. Min.
No,
yo aprendí mucho viéndola trabajar.
Es agridulce.
Pero voy a ser positiva.
Tengo menos competencia.
Señorita Song.
Decían que era la próxima
jefa de enfermeras y yo estaba ahí.
Esas cosas te afectan, ¿saben?
- Nadie me ha mencionado.
- Igual.
Bueno, está muy bien,
pero aún no me jubilo.
Podría acabar con sus esperanzas,
así que no se ilusione.
Tendrá que esperar a que bebamos.
Sí.
- Salud.
¿Recuerdas esto?
Sí.
¿Todavía
crees que eres basura?
No.
Si fuera así, estarías saliendo
con un montón de basura.
Sobre el crucero…
deberías ir.
Piensa en todo lo que has hecho
para hacer lo que querías.
Cortaste con tu mamá,
dejaste tu trabajo
y aguantaste muchas dificultades
para llegar aquí.
¿Por qué dudas ahora?
¿Te pesa dejarme?
Sí.
Así es.
Entonces…
abandóname.
Si fuera tu médico y tú mi paciente,
te recetaría lo mismo.
Espera. ¿Significa que estamos cortando?
- ¿Qué?
- Bueno, eso me pareció.
Verás…
dije: "abandóname",
pero en sentido figurado.
¿Verdad?
Es como decir: "No me hagas caso".
Estuviste increíble
hasta hace apenas un momento.
¿Sí?
- ¿Y ahora?
- Pareces un perdedor.
¿Cómo se sentirá la Srta. Min?
Cuando miro a la señorita Min y a ti,
siento que todos están haciendo planes
y yo estoy en el mismo lugar.
Tengo ganas de fumar.
No puedes.
Toma.
Gracias.
Pero, si lo piensas,
todo lo que planeamos
es para tener tu estabilidad un día.
Diría que eres la versión
completa de ti misma.
- ¿De verdad?
- Sí.
La versión completa. Me gusta.
¿Bebiste mucho?
¿Qué hacen aquí?
Salimos a tomar aire.
¿Y la señorita Song? ¿Bebió mucho?
Sí, hoy está tomando mucho.
Como corresponde.
Vamos, no te rías. ¡Haz algo al respecto!
¿Qué vas a hacer?
- Srta. Min.
- Señorita Song.
Venga. Déjeme darle un abrazo.
Vuelva cuando quiera.
Muchas gracias por decirlo.
¿Y ustedes qué hacen?
Oigan, no pueden
dejarme fuera de esas cosas.
- ¡Srta. Park! Venga.
- ¡Venga!
Buen viaje.
- Gracias.
- Siguiente.
¿No esperaba al Dr. Hwang?
Insistió en venir
y apenas logré disuadirlo.
No dejaré que se pierda
su simposio anual por despedirme.
¿Por qué? El Dr. Hwang lo haría.
Por favor, cuídelo mientras no estoy.
Bueno, lo voy a vigilar cuando pueda.
Por cierto, ¿qué la trae por aquí?
No sé.
Pensé que debería venir a despedirla.
¿Sabe qué?
Cuando la veía trabajar,
pensaba: "Ese es el tipo
de enfermera que quiero ser".
Yo renuncié a la enfermería
cuando la conocí.
¿Qué?
Nunca podría ser una enfermera como usted.
Es alguien que siempre
podrá levantarse de una caída,
pero yo no. No puedo hacerlo.
Por eso me voy.
Quiero aprender a ponerme de pie.
Entonces, la influencia fue mutua.
¿Has estado bien?
Sí.
¿Cómo están tus amigos?
¿Usted también
se frustra conmigo?
Qué frustrante.
Tienes clase de habilidades laborales.
¿Por qué?
No enseñan nada.
Te enseñan a buscar trabajo,
hacer un currículo y usar la computadora.
- Debo ir a la universidad.
- No.
Déjala, aun así no conseguirá trabajo.
Una clase no cambiará nada.
La maestra me pidió que la llevara.
En fin, tengo que llevarte,
así que sígueme.
- Me quedaré.
- Tienes que ir.
Aunque te quedes aquí,
no irás a la universidad ni serás piloto.
¿Por qué no? ¡Voy a hacerlo!
Byeong-hui, me hiciste caso.
Sí.
Pero ¿cómo llegaste?
¿Y tu mamá? ¿Te vas de viaje?
No.
Trabajo aquí.
¿Qué?
Estoy en una práctica.
Según mi maestra de habilidades laborales,
debo estar en el lugar de mis sueños
para que se hagan realidad.
Supongo que tienes que irte.
INFORMACIÓN
Nos vemos luego, Srta. Jung.
Sí, nos vemos.
SERVICIO DE INFORMACIÓN DEL AEROPUERTO
Todos estamos en una frontera.
ALTO
Byeong-hui, en la frontera
entre sus sueños y la realidad,
encontró su propia respuesta.
Yu-chan, en la frontera
entre la ansiedad y la estabilidad…
Sr. Song.
- Son las seis.
- ¿Sí?
- …encontró cómo dejar de sufrir.
- Bien, terminemos.
Buen trabajo.
Una vez estuve en la frontera
con la depresión,
pero ahora hay alguien
que me visita antes que la depresión.
Durante nuestras vidas,
todos cruzamos entre el día y la noche.
PSIQUIATRÍA - ÁREA RESTRINGIDA
UNIDAD 53 - UNIDAD CERRADA
Hola.
Soy Ji Seung-jae,
me asignaron a Psiquiatría
como enfermero.
Adelante.
Soy tu instructora.
La orientación sería ideal,
pero no podemos darnos el lujo.
Así que tendrás que adaptarte rápido.
Como sabes, tenemos muy poco personal.
Por desgracia, no podemos
enseñarte todas las cosas
como durante tu pasantía.
Despacio conmigo. Calma.
- Está bien.
- Vamos.
No tenemos cortinas aquí,
así que las mañanas empiezan
más temprano que en otras salas.
NOS ALENTAMOS TODOS LOS DÍAS
No, Ki-wan ganó esa ronda.
¿Sí? Está bien.
¿Y si consideramos la opinión de…?
Por ejemplo, decirle que sonría…
Gracias.
Dra. Cha, compraré pantalones.
- ¿Qué tal?
- Muy lindos.
Los campos magnéticos
no causan efectos secundarios.
Tardará unos 30 minutos.
Srta. Park.
- ¿No tiene hambre?
- Para nada.
Bueno.
No olvide tomar su medicina.
¿Bromea?
- Coma afuera.
- Bien, espere.
Tuve que esconderme aquí para comer.
¿Son míos? Lo sabía.
¿Por qué no se los come todos? ¿Feliz?
¡Gracias por la comida!
Todos estamos en la frontera
entre lo normal y lo anormal.
LAS PERSONAS, GRUPOS, SITIOS,
ORGANIZACIONES Y EVENTOS
NO TIENEN RELACIÓN CON LA VIDA REAL.
Subtítulos: Abraham Jácome